Dzień dobry. Witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w wakacyjnej odsłonie Rocka i Borysa. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu.
Witam Państwa serdecznie.
Jest duża szansa, że jak Państwo oglądają ten podcast, to my już jesteśmy na wyjazdach, czy jeszcze nie?
Tak.
No, to pozdrawiamy z wakacji.
Proszę mi nie okradać mieszkania.
Zabrzmiałem jak prowokacja, Boże.
Nie, to nie jest prowokacja, to jest uprzejma prośba.
Ale też nie mam za dużo w tym mieszkaniu. Co mi ukradną? Chociaż PlayStation.
Kota. Bierzecie kota ze sobą?
A gdzie? Do Włoch?
No.
No nie, nie, nie. Samolotem? Nie.
Oddajecie rodzinie?
Nie, nie.
Usypiacie? What the fuck? Już wszystkie opcje wyczerpałem.
Nie, nie ma takiej opcji. Ktoś przyjdzie i będzie się opiekował kotem.
Pozdrawiam mojego kolegę Radzia, który codziennie zawsze przychodzi jak nas nie ma i ogarnia.
Więc złodzieje ktoś jest.
Tak możecie trafić na Radzia, nie ma żartów.
Dokładnie, dokładnie.
Więc tak to wygląda, a my myślę, że przejdziemy do Q&A naszego tradycyjnego, wakacyjnego segmentu.
Tak, tak. Segment to jest dobry. Czy ty przygotowałeś się do pytań? Czy trudne są pytania?
Trudne są bardzo. Bardzo są. Podstępne.
Nie pomyślałem, że powinienem się przygotować. Trochę mentalnie jestem przygotowany, ale dobrze, niech będzie.
Pierwszy, to trzeba było przygotować się. Paweł się pyta. Jaki temat byście chcieli poruszyć ponownie, który pojawił się już u was na kanale?
Pierwsza rzecz, jaka od razu mi przychodzi do głowy, to w jaki sposób sztuczna inteligencja wpłynie na nasze zawody i na prace, które wykonujemy.
I co się pozmienia i gdzie stracimy pracę, a gdzie mamy szansę się rozwinąć. To jest temat, który mi nieustannie interesuje.
Zresztą kwestie sztucznej inteligencji cały czas są bardzo na tapecie. Wiele osób o tym opowiada teraz też ostatnio.
Coś było głośno. Być może nie było to akurat oparte na rzeczywistości, bo jakiś facet zgłaszał, że się ze sztuczną inteligencją dogadał,
ale on może też mentalnie nie był wymagający, więc pal licho.
Ale kwestia sztucznej inteligencji i to, jak wpłynie na naszą pracę w przyszłości, to jest coś, co mnie ciągle interesuje,
więc to jest taki temat, który chętnie bym jeszcze obgadał.
Ale ostatnio żeśmy rozmawiali o kulinariach i to jest też taki temat, który chętnie bym częściej poruszał.
Jedno i drugie da się zrobić. Przegadamy to z naszym redaktorem naczelnym. Może się zgodzi.
Ja myślałem, że ty wykorzystasz taki doskonały pomysł na żart, ale nie wykorzystałeś.
Ja bym chciał jeszcze zrobić pierwszy odcinek, ale z innym Borysem.
Ja powiem ci, że zrobiliśmy kiedyś taki odcinek dotyczący tego, jak mamy biurka ogarnięte.
Środowisko pracy to był taki związany z pracą zdalną i ja część rzeczy bym zweryfikował już teraz.
Część rzeczy rzeczywiście się zmienia i ja myślę, że dobrym pomysłem na nowe odcinki jest sprawdzenie,
co my już przerabialiśmy i czy czasem coś się nie zmieniło.
Tak, tak. Pomyślałem, że mamy całą bibliotekę rzeczy interesujących.
Dobrze. Piotr pyta się, nawiązując do pomysłu wymianki z chłopakami z dwóch typów podcast.
Ja nie pamiętam trochę tego pomysłu, ale to od nas czy od Pawła Piotra wyszedł?
A nie, czekaj. Ktoś rzeczywiście rzucił taki temat, że powinniśmy się wymienić na jeden podcast.
Partnerami?
Tak, że ja robię z Sitkiem, a ty z Gargamelem.
Jak się w seksie nazywa ta osoba?
Swingersi.
To jest podcastowi Swingersi.
Nie, nie, nie. Byłem w ogóle na secie DJ-skim Gargamela we Wrocławiu.
Pozdrawiam, pozdrawiam. Czułem się, jakbym przyszedł szukać swojego dziecka tam.
Co więcej, wkręciliśmy się, bo byłem z Martą, pozdrawiam.
Jak witaliśmy się z Gargamelem, jakiś typ podbił do nas i pyta się, co my jesteśmy.
Marta mówi, jesteśmy jego rodzicami. A ty, okej.
Ja powiedziałem, jesteśmy z niego bardzo dumni.
Ja nie wiem, czy ja już opowiadałem tę historię, czy nie, ale to było dość zabawne.
Więc gdybyście mogli na jeden odcinek wybrać sobie zastępstwo,
np. ja nie mogę, albo ty nie możesz i wybierasz sobie na zastępstwo kogoś,
to kogo byś wybrał?
Z chłopaków?
Nie, w ogóle.
W ogóle?
Wydaje mi się, że Mandzie był bardzo ciekawym rozmowcą i jest parę jeszcze tematów,
które chętnie bym z nim przegadał. Mandzie był zaskakująco dobrym rozmówcą.
Znaczy, zaskakująco może, to jest zły wyraz. Był dobrym rozmówcą.
Powiedziałem zaskakująco tak z automatu, nie sądziłem, że to może być krzywdzące,
ale mogłoby być. Więc pewnie bym zaprosił Mandzie do zastępstwa.
A ja byłem pewien, że jest dobrym rozmówcą.
Jeszcze mi, że już tak się powiedziało mi tylko.
Powiem ci szczerze...
Po pierwsze, nie wiem czy to byłby sens, takie zastępstwa.
Masz filmik, bo mówię pakował na minę.
Ja bym sobie z chęcią, żeby nie było, że cię wciągam na mina,
ja mówię, a ja bym z nikim.
Było pytanie, kogo byś chciał wziąć.
Jeśli masz to pytanie, to proszę odpowiedzieć na pytanie.
Ja bym z chęcią na zastępstwo wziął...
Boże, jak on się nazywa? Skazany na film.
Bo ja mam...
Jeszcze zrobiłbym z nim podcast o tajemnicach Silver Lake.
Oceniany przez wielu ludzi, a wiem, że ja ubóstwiam ten film totalnie.
I on, z tego co pamiętam, też.
Ja nie wiem, czy jak ma się takie podobne podejście do różnych rzeczy,
czy to wtedy rozmowa jest ciekawa?
Może raz.
Może tak.
Niemira pyta, jak to jest, że jesteście tak zabawni w tak podeszłym wieku?
Przede wszystkim trzeba się smarować koprem i wtedy jest się bardziej zabawny.
Na klacie.
Ja myślę, że...
Po pierwsze, dziękuję bardzo. Nie sądziłem, że jesteśmy zabawni.
Czasami się potrafimy zaśmiać.
Nie wiedziałem, że jesteśmy w podeszłym wieku.
Może to sprawia iluzję tego, że jesteśmy zabawni, skoro się śmiejemy.
To może było coś zabawnego.
Nie wiem.
Trudno za to dziękować, bo to od razu się trochę narcyzmem...
Ja to nie wiedziałem, że ja jestem zabawny w ogóle.
Także bardzo mi miło.
Ja wiem.
Chyba zupełnie rzeczą naturalną jest to, że jeżeli rozmowa w jakiś sposób się klei,
to od czasu do czasu trafi się żarcik, który jest dobrze zrozumiany przez obie strony.
Jak obie strony się pośmieją, to też się ten śmiech udziela także ludziom, którzy tego słuchają.
Więc to myślę, że to jest podstawowa zasada każdej przyzwoitej rozmowy,
że od czasu do czasu się przytrafią jakieś śmieszki.
Chyba, że to jest rozmowa na pogrzebie.
A to też bywa zasada.
Na zależności od kogo.
Na zależności od kogo chować.
Ja muszę powiedzieć, że bardzo się staramy.
Przygotowujemy się.
Ja piszę trochę Remikowi żartów.
Nie, nie, nie.
Tak to nie wygląda.
A mogłoby tak wyglądać.
Zatrudnialibyśmy ludzi do pisania żartów.
Jak w SNLu albo czymś takim.
Tak, to 100 żartów dziennie masz mi napisać.
Tu jest temat, który mamy poruszać.
Ja sobie wybiorę jeden.
To byłoby doskonałe.
Krzysztof pyta się.
O i tutaj jest tak zwany fact checking.
Poproszę Roka o opisanie swojej juniorskiej kariery tenisowej.
Pozycja rankingowa PZT, turnieje w jakich udział,
czemu aktualnie nie gra w tenisa
i czy planuje posłać córkę na treningi tenisowe?
Ja grałem przede wszystkim w turniejach makroregiony
i w paru mistrzostwach polskich juniorów.
Nie pamiętam swojej klasyfikacji,
ale ja daleko na mistrzostwach polskich nie zachodziłem.
Trochę grałem w makroregionach,
parę razy byłem w finale.
Raz prawie wygrałem,
ale miałem za przeciwnika mojego kolegę z klubu,
który zawsze był lepszy, syna trenera, Kordę.
Więc ostatecznie chyba nie miałem jakiegoś wielkiego sukcesu,
żebym ze złotym medalem wyszedł,
ale trochę pograłem.
Nigdy nie myślałem o tym tak super serio,
jeżeli chodzi o granie wyczynowe i żałuję,
bo sposób myślenia o tym, co robisz,
bardzo często wpływa na to, jakie osiągasz wyniki.
Więc czy tam jeszcze były jakieś składowe tego pytania?
Czy aktualnie grasz i czy planujesz córkę wysłać?
Nie gram i bardzo, bardzo żałuję.
Lubię od czasu do czasu sobie tenisa pooglądać,
ale też mam taki, jak oglądam tenisa,
teraz Igę Świątek oglądałem bardzo dużo,
to mi się strasznie jakieś takie instynktowne odruchy wyzwalają
i siedząc na fotelu mam wrażenie, jakbym biegał po korcie
i ciało mi w ogóle zaczyna nabierać jakiegoś takiego,
nie wiem, czy to się chyba nazywa neurony lustrzane czy coś
i to jest jako, że przez całe dzieciństwo praktycznie od takiego stanu,
kiedy nawet nie pamiętam, jak mały byłem,
to już gdzieś tam trzymałem rakietę,
więc pewnie to gdzieś tam bardzo instynktownie siedzi.
Chciałbym grać w tenisa, ale on jest dosyć nieintensywny,
boję się, boję się kontuzji.
Bardzo bym chętnie swoje dzieci zaprowadził, żeby grały,
ale Wrocław ma to do siebie, że wszędzie jest cholernie daleko
i klub najbliższy tenisowy jest na...
I drogo.
Proszę?
A, drogo, drogo, to też jest...
O tym się akurat, nad tym się nie zastanawiałem,
ale to jest bardzo czasochłonne zajęcie
i boję się, że trudno byłoby to zorganizować.
Ja się wychowywałem w małym mieście,
gdzie w zasadzie wsiadałem na rower,
jechałem do klubu,
moi rodzice w ogóle w tym nie uczestniczyli praktycznie,
poza tym, że odwiedzali mnie od czasu do czasu.
Na turnieje też jeździłem z klubem, z trenerem,
więc to nie było takie angażujące,
oni mogli się zająć pracą.
Tu we Wrocławiu to nie wchodzi w rachubę,
jest dosyć utrudnione.
Chciałbym, żeby moja córka...
Chciałem, żeby mój syn grał w tenisa,
nie było na to czasu wtedy
i teraz boję się, że też nie będzie.
Nie myślałem o tym, w tym pytaniu jest także dobra sugestia.
Powinienem nad tym się zastanowić.
Moja żona jest wielką fanką tenisa
i ja stwierdziłem, że może...
Stwierdziłem, że chyba sobie zrobię operację kolana w końcu,
więc może jak sobie zrobię tą operację,
to to jest dobra rzecz do spędzania razem czasu.
Ogrywanie żony w tenisa.
Ja z moją żoną też odbiłem parę piłek.
To brzmi bardzo dobrze.
Aleksy pyta, czy kiedyś zetniecie brody?
A tak na serio, czy zrobicie listę
najciekawszych klasycznych filmów do obejrzenia?
To drugie pytanie, to powiem szczerze, nie wiem,
ale czy Remigiuszu masz czasami w głowie,
że zetniesz brodę?
Myślę, że już jest dla mnie za późno
i kiedy ostatnio nie miałem brody,
byłem zupełnie inaczej.
Wiesz, jak teraz zgolę brodę,
to się nie poznam.
Jak ten człowiek po...
Jest coś takiego, że jak się zdarzy przeszczep w miejscu,
to nie poznajesz swoich części ciała
i czujesz się nieswojo sam ze sobą.
Mam wrażenie, jakbym się zgolił, zgoliłbym brodę,
to bym nie poznał tego faceta, który tam jest pod spodem.
Kiedyś zgoliłem brodę na studiach,
chyba na pierwszym roku,
to ludzie mnie totalnie nie poznali.
Podszedłem do ludzi z grupy...
Ja to miałem jak miałem 30 lat dopiero.
Broda mnie drastycznie zmienia
i jestem pewien, że bym nie poznał tego faceta pod brodą.
Aż się boję.
W ogóle takie pomysły mi do głowy nie przychodzą.
Więc raczej nie.
Na pewno raczej nie.
Ja może bym sobie zgolił kiedyś,
ale tak całkowicie na zero i potem...
Ale ja lubię brodę po prostu.
Znaczy ja nie lubię się golić.
To z długą drogą, żeś odbył.
Nie lubię takiego codziennego golenia.
Nie znoszę.
A lubię brodę.
Więc nie wiem.
Kiedyś miałem, że się ogoliłem tak na bardzo krótko,
że miałem taki zarost tylko.
Mi to nie wypada,
bo promuję markę kosmetyków na brodę.
No to trochę tak.
Ale wiesz.
Zawsze jest to jakiś tam też event.
Ja już nie mogę,
ale możecie stosować te kosmetyki.
Proszę, polecam.
Nie wiem, nie wiem.
Robert pyta.
To jest proste pytanie.
Ja na nie odpowiem, bo to nie jest do nas,
tylko to jest informacyjne.
Czemu, gdy publikowaliście odcinki podsumowujące zeszły rok,
to nie pojawił się podcast z Gimperem?
Jeśli mnie pamięć nie myli,
miał się taki pojawić.
My byliśmy dogadani.
Wszystko było okej.
I nam się po prostu na końcu nie zgrały terminy.
To jest...
Odpowiedź.
Ja myślę, że coś nagramy z Gempirem.
Myślisz, że nagramy?
Tak, tak.
To się zgadza w internecie.
Jak się pracuje, to czasami ciężko zgrać to wszystko razem.
Najlepiej to by było z nim nagrać,
jak się ta sprawa sądowa skończy.
Na razie nie wiadomo, co można mówić.
Cała historia polskiego YouTube'a
trochę się przenika przez tą sprawę.
Ja byłem przy takich rozmowach,
przy takich akcjach.
Pamiętasz naszą rozmowę u Włodka
w jego samochodzie?
Na IEM'ie?
Nie wiem, musisz przypomnieć.
Intel Extreme Masters.
Włodek cię
podrzucał do hotelu
samochodem.
I tam ktoś, nie wiem, czy to ty,
czy on opowiedział tą historię.
Kurde, ja nie pamiętam historii.
Ja to pamiętam wszystko.
Dokładnie pamiętam.
Dużo takich plackackich, fajnych historii.
Dużo tam.
To ciekawe
rzecz.
Szkoda, że ta sprawa
nie jest publiczna.
Oj, to by się oglądało lepiej niż
Amber Heard, niż i Johnny Depp.
Oni teraz na tej sprawie
to siedzą tam i oglądają wszystkie jakieś filmy
z YouTube'a.
Ostatnio Mandzie jakąś
sprawę wygrał chyba.
Tą samą chyba.
Powiedz jeszcze raz.
To ten sam temat był?
Ten sam
to sama osoba
dotyczyła tej sprawy.
Ja nie wiem.
Akurat tematu Mandzia to nie znam
za bardzo.
Też można by z nim przegadać.
Tam się pewne sprawy rozstrzygają.
Myślę, że to w najbliższe lata
będzie wszystko jasne.
Myślę, że to będzie.
To są w ogóle świetne historie.
Muszę przyznać.
A listę najciekawszych klasycznych filmów
nie wiem czy to są nasze zainteresowania jakoś specjalnie.
Ja odsyłam was do
Spoilermaster.
To jest taki podcast Michała Leszczyka.
I on teraz robi regularnie listę
stu swoich najlepszych filmów.
Tam jest bardzo dużo klasyków i to jest
dobre polecenie dla was.
Józef pyta.
Czy Rock był teraz na Pyrkonie
i czy robił sobie jakieś
fotki z nastolatkami?
Nie, nie byłem już teraz.
Do mnie jak ktoś chce fotkę
to z dowodem proszę wychodzić.
Ja nie jestem
wielkim fanem robienia zdjęć.
Wiadomo, że te eventy były.
Rozumiem, że nie muszę odpowiadać na to pytanie,
że to jest taki haczyk.
To jest taki żarcik.
Żeby rzucić to zdjęcie na
okładkę.
Ja powiem szczerze,
że trochę żałuję, że nie pojechałem
na Pyrkon,
bo Pyrkon dla mnie...
Ja byłem kilka razy na Pyrkonie.
To jest zawsze bardzo ciekawa
impreza.
Ze względu na to, że ja trochę
wchodzę w świat, który
nie jest dla mnie fascynujący.
Ja się nie siedzę w fantastyce,
ale tam wchodzę
i właśnie przez to, że to jest egzotyka dla mnie,
to jest interesujące.
Pamiętam, że jeszcze byłem na Polconie.
Ostatnio na Instagrama wrzuciłem takie zdjęcie z Polconu.
Byłem kiedyś na Polconie,
to chodziłem na jakieś takie panele.
I to ciekawe było.
To zupełnie nie mój świat,
ale powiem szczerze, że
te konwenty to fajne.
W szczególności, że Pyrkon
zawsze był jakoś tak w zimę.
Zawsze było zimno na tym Pyrkonie,
z tego co pamiętam.
A teraz jest w czerwcu, no to fajnie.
Będzie gorąco.
Ale za rok będzie.
To jest mniej więcej to co powiedziałeś,
że to jest pewna egzotyka także dla mnie.
To są takie eventy,
które mogłyby mi się teoretycznie spodobać.
Czy Comic Con, czy Pyrkon.
Ale ja mam...
Ja nie do końca dobrze się czuję w tłumie
i mam wrażenie, że z wiekiem mi się to pogłębia.
Więc raczej unikam takich wyjazdów.
Nawet nie chodzi o rozpoznawalność,
bo ona dzisiaj już nie jest jakaś tam wybitna.
Ale nie lubię,
jak dużo ludzi jest wokół.
Wolę samotność trochę bardziej.
W sensie taką samotność.
Wolę kameralne rzeczy.
Ja to absolutnie rozumiem.
Rafał się pyta,
czy istnieje tematyka,
której nie poruszycie w podcaście?
Nie sądzę, że...
Twoja stara.
Nie wydaje mi się,
żeby były jakieś...
Nie sądzę.
Jeżeli temat będzie w jakiś sposób się o nas ocierał
i będzie nas dotyczył
i będziemy mieli coś do powiedzenia
albo będziemy mieli jakieś ciekawe raporty,
o których możemy porozmawiać,
to pewnie każdy temat jest interesujący.
I na każdy temat można spojrzeć
z takiej perspektywy,
która będzie sensowna i dla nas,
i dla państwa.
Więc chyba nie ma takich tematów,
które totalnie byłyby zakazane.
Ale też nie bierzemy tematów...
No zobacz.
Nie poruszyliśmy żaden odcinek.
O wojnie na Ukrainie.
Żaden.
Nie podpięliśmy się pod to tak
bezpośrednio po prostu.
Myślę, że do pewnego stopnia
dla jednych to będzie
być może tchórzostwo,
a być może inni docenią,
że się nie podpinamy pod takie tematy,
które są zupełnie inne.
Ale też nie udawaliśmy,
że nie było tej wojny,
że poruszaliśmy ten temat we wstępniakach.
Z których nie znam się absolutnie.
Zupełnie.
No to trzeba mieć
albo podstawę, taką typu raport,
na której możemy się oprzeć.
Albo eksperta, z którym możemy porozmawiać.
No i to są wiadomo.
My się cały czas
jesteśmy takim podcastem
o określonej tematyce.
Filmy, seriale, gry,
technologia, trochę lifestyle.
Może ostatnio było za dużo filmów
i seriali i gier,
które były o technologii i lifestyle.
Ja mam takie wrażenie, przynajmniej.
Ostatnie pół roku.
Ostatni odcinek,
czyli o jedzeniu na wakacjach.
To myślę, że taki powrót
do korzeni.
Ale jeżeli wracam do pytania,
czy istnieje tematyka,
której nie poruszycie w podcaście?
No to...
Nie wiem.
Każdy temat...
No nie.
Od wojny do porno.
Wszystko poruszymy, jak trzeba.
Jak jest fajny temat,
jeżeli czujemy się, że jesteśmy w stanie
coś ciekawego powiedzieć,
że ciekawa będzie dyskusja,
to robimy.
Ale jeżeli ja czuję, że nie udźwigniemy tego tematu,
albo ja naprawdę nie chciałem
robić materiałów stricte
o wojnie,
bo uważałem, że to...
Po pierwsze, takie niesmaczne by było.
Podpinanie się pod to.
Bo teraz wszyscy się tym interesują.
Ale z drugiej strony,
widzowie oczekiwali od nas.
Ja też gdzieś tam po drodze...
To jest też tak, że ja...
Te tematy, skoro teraz
o wojnie rozmawiamy, to nie są takie rzeczy,
którymi my się nie interesujemy.
Tak ja i pewnie Borys. O tym nie rozmawiamy,
ale ja całą masę rzeczy
oglądałem na ten temat. I podcastów,
i ludzi, którzy się znają. Więc to nie jest tak, że
nie mamy pojęcia. Mamy pojęcia, ale też...
Kiedy się obserwuje ludzi,
którzy analizują ten temat bardzo dokładnie,
to z tej analizy
bardzo często wychodzi ta,
że ciężko mieć podstawy
do posiadania jakiejś
stuprocentowo pewnej wiedzy w zakresie
tego, co się dzieje, dlaczego się dzieje.
Można mieć swoją opinię i można
krytykować oczywiste zło
i to bardzo łatwo się robi.
Natomiast brakowałoby mi
tej wnikliwości, która tam jest super
potrzebna, o którą nam dużo
łatwiej w innych tematach.
Więc z tego względu
to jest trudny temat.
Też miałbym takie poczucie,
że cokolwiek byśmy nie powiedzieli, to tam gdzieś
brak wiedzy by przebiją z tego za każdym razem.
Po drugie, chciałbym zauważyć,
że dosyć ważnym elementem
tych tematów, które my poruszamy,
to jest to, że my możemy odbić od siebie.
To są rzeczy, które przeżywamy.
Że my możemy doświadczenia w historiach
opowiedzieć.
Więc tak to mniej więcej wygląda.
Rafał też pyta, czy poza omawianiem
filmów, gier, spraw bieżących
podyskutujecie o dziełach literackich.
Nieważne, czy w formie
pisarskiej, czy audiobookowej.
W czasie dłuższym niż przy zachwalaniu
współpracy, pochwalam współpracę,
by była jasność. Ja też bardzo sobie
cenię akurat BookBeat'a.
To jest taka idealna
absolutnie współpraca.
Ja bardzo bym chciał
zrobić w końcu,
już Kosmana zaprosiłem, ale to się po prostu,
no z Kosmanem, Marcinem Kosmanem,
tylko muszę po prostu
nadrobić trochę tych książek
związanych z grami.
Teraz jadę
na wakacje, to może przeczytam
Schreyer'a tą nową książkę,
czyli Wciśnij reset, to się nazywa dokładnie?
Gdzieś tu mam.
Kupiłem ją drugi raz na Kindle, bo nie biorę
fizycznej wersji, tylko
biorę. Teraz Kosman
wydał taką książkę
o Sierra.
Taka firma
była Sierra, nie wiem jak się to
odmienia. Bardzo ciekawa,
też zacząłem ją czytać, więc muszę to
po prostu parę rzeczy skończyć
i tyle.
Bo to są fajne, w ogóle fajne,
myślę, że to może być bardzo, bardzo fajny temat.
Myślę, że Kosman też jest
ciekawą taką postacią,
która jest od bardzo, bardzo
dawna w branży i też
myślę, że wiele ciekawych
tematów może poruszyć. Więc mamy
taki, ale ja nie wiem, no to też
są takie rzeczy, że
to nawet nie jest
kwestia, czy to by się oglądało, czy by się nie oglądało,
ale raczej tego,
że my nie czytamy też
jakoś tak strasznie bardzo dużo. Ja czytam, nie wiem,
siedem książek
rocznie, sześć.
To jest tak, wiesz, no to tak
średnio. Kiedyś czytałem bardzo dużo,
ale teraz tak trochę mniej.
Trochę mniej. To trochę pachnie takim
kącikiem liderackim. To jest zawsze problem,
jak gdzieś tam przy filmie też się
zmagamy czasami, bo
to jest, kiedy
rozmawiamy o książkach, kiedy mamy taki konkretny temat,
który trochę związany jest z naszą branżą, to
o czym mówiłeś, te książki Kosmana, czy tam
Schrejera, to gdzieś jest blisko nas.
Natomiast
teraz tak dobrać książkę,
rozmawiać o niej z perspektywy
kogoś, kto przeczytał, czy
z perspektywy polecania,
czy z perspektywy takiej, bo to
z reguły książka, którą dobieramy, nie musi Państwa wcale
interesować. Pytanie, czy my będziemy potrafili tak o niej
rozmawiać, żeby nie zaspoilerować,
a przy okazji, żeby temat był ciekawy.
To nie jest taka prosta sprawa.
Pewnie gdzieś tam od czasu do czasu weźmiemy sobie
taki temat
związany z książkami,
które lubimy i dlaczego.
Jak sobie rozmawiamy,
ale to jest też kwestia tego, że
nie czytamy tych książek tak dużo, jak kiedyś.
Więc ciężko o tym...
To jest czas, wiesz, bierzesz książkę,
inaczej wygląda przygotowanie odcinka.
Znaczy, ja też mam tak,
że mam mało czasu i
naturalnie wybieram
te tematy, które
wymagają
mniej czasu na przygotowanie.
Przeczytanie książki jest zajmujące.
Dużo więcej teraz jest
filmów, czy seriali,
bo to rzeczywiście jest dużo mniej czasu
poświęcone.
Ja mogę,
bo to też nawet przesłuchanie audiobooka,
to 12 godzin minimum,
mogę polecić Państwu książkę
nową. To jest ten amerykański stand-uper,
którego fanem jestem ogromnym.
I'd like to play alone, please.
Teraz niedawno wydana.
Przesłuchałem sobie audiobooka, bardzo, bardzo przyjemny.
Po angielsku tylko i wyłącznie
na razie dostępny, ale fajnie się czyta, jeżeli ktoś
się interesuje stand-upem amerykańskim
i w ogóle tym facetem.
Stand-uperzy amerykańscy też plują Polakom w twarz.
Zapamiętam sobie.
Myślę, że z perspektywy wydawcy
nie wydawało się, żeby w Polsce było tylu fanów, żeby po prostu
warto to wydawać. Ale powiem ci,
dlaczego nie jest to taka krytyka uzasadniona?
Bo generalnie fajnie po polsku posłuchać,
natomiast ta książka jest czytana
przez autora i to jest jej duża zaleta.
Po polsku raczej by nie przeczytał.
Adam pyta się,
w jakich kwestiach
poruszonych przez te wszystkie lata
zmieniliście zdanie?
Jest jakaś wypowiedź, z którą dzisiaj się nie zgadzacie,
bądź czujecie, że warto byłoby
coś dodać?
O Jezu, to jest cudowne pytanie.
To jest cudowne pytanie, które trochę mnie trafia
mocno, bo ja bardzo
często zmieniam zdanie w jakichś sprawach.
Ja jestem bardzo, bardzo elastyczny.
I nie do końca po to, żeby się
przypodobać komuś,
tylko dlatego, że cały czas
się dzieją rzeczy wokół mnie, które wpływają
trochę na moje opinie. Jednego dnia
o pewnej sprawie mogę myśleć w jakiś określony sposób,
a drugiego
w totalnie inny. To nie są oczywiście takie
sprawy, które
dotyczą mojego codziennego funkcjonowania i postępowania,
bo tu potrafię być dosyć solidny,
ale takie sprawy, które gdzieś tam się dzieją
poza mną, które mam oceniać,
to bardzo często budujemy sobie opinie na ich
temat na podstawie tego, co mamy okazję
się dowiedzieć i dowiadujemy się cały czas nowych rzeczy.
Patrzymy na sprawy z różnych perspektyw,
więc ja często zmieniam
zdanie w jakiejś sprawie.
Wydaje mi się, że ta elastyczność tutaj jest
uzasadniona, ale to wiem, że nie każdy się
zgadza z taką opinią.
Więc myślę, że
gdybym miał wskazać konkretny
temat, to ciężko
by mi było. Raczej większość rzeczy, o których
żeśmy mówili w przeszłości, to dzisiaj
moja wiedza na ten temat jest większa niż kiedyś,
bo minęło trochę czasu.
Więc z tego względu moja opinia pewnie byłaby
odrobinę inna.
To jest chyba naturalne, że po prostu uczymy się
rzeczy z czasem.
Nie wiem, czy to jest dobra odpowiedź na to pytanie,
ale... Bardzo dobra piątka,
siadaj. Ja raczej mam
tak, że
u mnie
proces, czy zmiana
zdania
raczej...
Czasami jakaś moja
opinia
zmienia się na
żadną.
Bo nagle dochodzę do wniosku, że
nie mam pojęcia.
To jest straszna pułapka, Borys.
Ja wiem, że to jest pułapka, ale z drugiej strony
taką refleksję
miałem bardzo dużą, związaną
np. z prywatną służbą zdrowia.
Ja raczej jestem przeciwnikiem
tym, żeby
państwo zajmowało się...
Znaczy jestem zwolennikiem tego, żeby
państwo jak najmniej
ingerowało w życie nasze.
No i trochę ta... Była taka...
Jak byliśmy w San Francisco,
w taksówce
usłyszeliśmy taką historię
o ubezpieczeniach, o służbie zdrowia,
o wylądowaniu na ulicy
i też taka ilość
tych bezdomnych.
Jak wielkim zagrożeniem jest
bieda.
Nie stać się na ubezpieczenie,
to jest
ogromne ryzyko.
Kiedyś mi się wydawało, że może
po prostu
prywatna służba zdrowia, ale to
chyba też nigdzie na świecie do końca nie działa dobrze.
To jest taka rzecz, którą po prostu
może niejakoś drastycznie
zmieniłem, bo też to nie były
takie twarde rzeczy.
Tak musi być, koniec, mam 14 lat
i kocham Korwina.
Tylko raczej takie, że u nas
państwo się zajmuje tym tematem, jest to
źle, może jakby ktoś prywatnie to robił,
to może byłoby lepiej.
Ale to są wszystko takie rzeczy,
że nie jesteś w stanie przenieść
konkretnego systemu
z innej części świata do nas.
Bo często też ludzie nie...
Wiesz, mentalność ludzi, to
oczekują ludzie.
Taki prosty przykład,
to jest to, jakie mają podejście
Latynosi,
jakie mają podejście
europejscy katolicy,
a jakie mają na przykład protestanci
podejście do pracy, do tego,
czym powinno być państwo.
Są takie rzeczy dość
skomplikowane.
No i tak, oczywiście, ale też
zmieniam zdanie.
Wiele rzeczy.
To jest taki...
Bo żeś poruszył ten temat, w taki sposób
mi się od razu przypomniało, jeden z moich ulubionych
tematów, w którym zmieniam zdanie
i to jest raczej moje osobiste
zdanie, bo nieczęsto się o tym dzielę, to są kwestie
dostępności do broni. Są ciągłe dyskusje,
za każdym razem, kiedy się
zdarzy w Stanach Zjednoczonych jakaś tragedia, to ten
temat powraca nie tylko w Stanach Zjednoczonych, ale także
w Polsce. Odzywają się zwolennicy broni
i przeciwnicy broni i zaczynają się ścierać ze sobą
bardzo mocno. I
w tej kwestii bardzo często zmieniałem
zdanie. Czasami pod wpływem emocji, czasami
pod wpływem informacji, które dostałem.
Wydaje mi się w ogóle, że to jest cecha
inteligencji
trochę i ludzi inteligentnych.
Tu nie chcę sobie przypisywać takiej łatki, bo to też
podchodzi pod narzędzie.
Ale
gdzieś, wiesz, ostatecznie
jakby
ostateczna
odpowiedź na to pytanie, czy zmieniasz zdanie, czy nie
zmieniasz zdanie jest taka, że
nigdy nie można mieć pewności co do
swojej własnej opinii. Zawsze trzeba mieć
wątpliwości i zawsze trzeba poddawać wątpliwość.
I
to jest zdrowe od czasu do czasu
gdzieś tam zmienić zdanie. Więc
ta kwestia broni, to ja z tym
po prostu od jednego ekstremu do drugiego
czasami potrafię się przemieścić. I zakładam,
że inne drobniejsze sprawy, mniej
takie
ważne, to też gdzieś tak człowiek krąży.
I to jest chyba coś, co mi jest
bliskie i wydaje mi się bardzo naturalne.
Ja nie przepadam za ludźmi, którzy mają
w określonych
sprawach określone zdanie i nie zmieniają
go pod żadnym wpływem. To jest niezdrowe.
Człowiek się betonuje wtedy i nie da
się z nim gadać i przestaje się rozwijać.
Takie skrajne
opinie, to
tak.
Z dostępem do broni,
ja też nie mam określonego
zdania. Znaczy, wydaje mi się,
że całkowity zakaz
to nie jest dobra rzecz. I też powszechny
taki totalnie dostęp, że
piętnastolatek idzie do sklepu i
kupuje sobie...
Między piętnastolatkiem a osiemnastolatkiem
już nic nie ma.
Tutaj pójdziesz w kolejną skrajność.
To tak jak w Niemczech możesz
pić piwo od szesnastego roku życia, czy
w Austrii.
Tak, rozumiem.
Pić piwo to możesz
sobie strzelać tam do tarczy.
Oczywiście przesadzam,
żeby tutaj ktoś się nie
uraził, bo to też jest ważne, żeby nikt się nie
urażał w internecie. Uraza
jest w internecie bardzo
przykra.
Nie wiem, ale też wydaje mi się,
że jakby totalny
zakaz dostępu do broni
to też nie jest dobra
opcja.
To jest skomplikowany...
Nie wiem. To jest odpowiedź.
Ja bym chciał w takich
kwestiach, żeby wszyscy
byli elastyczni.
To jest tak, że
wprowadzamy jakieś przepisy. Te przepisy
wpływają na naszą rzeczywistość w sposób wyraźny
i niezaprzeczalny. To jesteśmy gotowi
trochę te przepisy modyfikować, żeby
tą rzeczywistość zmienić. W Stanach Zjednoczonych
to mamy taki skrajny przypadek, gdzie mamy jakieś
przepisy i ludzie są tak mocno do nich
wiązani, że cokolwiek by się nie wydarzyło.
Są w stanie ginąć i zabijać za utrzymanie
tych przepisów, co uważam, że jest niezdrowe.
To jest taki przykład społeczności totalnie
zabetonowanej.
Ale to są...
Jest dużo takich tematów, w których człowiek ma pełne
prawo być niezdecydowanym.
Ma prawo nie mieć
właściwie wyrobionej opinii
i nawet dyskutować
o tym w ten sposób.
Wydaje się, że takie osoby są zawsze ciekawsze do dyskusji.
Ale to też jest taka prawda, że
jest taki wykres,
jak stajesz się,
uczysz się czegoś,
nie wiem, fotografii, to zaczynasz,
czytasz trochę i ci się wydaje, że już jesteś
takim ekspertem
i im więcej czytasz, to już ci tak
spada, spada, spada, spada
i potem znowu tak trochę rośnie, ale już nie tak wysoko
jak na początku.
No i też
jest tak w takich tematach, że
te skrajne opinie, że tak ci się wydaje, że
tak jest na pewno, to
może też świadczą o tym,
że nie masz tej pełnej wiedzy.
Ja nie mam tej pełnej wiedzy. Co ja mogę
powiedzieć o broni?
Że jest głośna.
Myślę, że
ten wykres, o którym mówisz,
to znajduje swoje odzwierciedlenie
nie tylko w fotografii, ale w każdej dziedzinie życia.
Myślę, że większość uczestników takich
zaognionych internetowych dyskusji
to jest na tym etapie
tego pierwszego wykresu,
tej pierwszej zwyżki, że
interesują się jakimś tematem
już jest dla nich wystarczającym argumentem,
że się znają na tej sprawie. To jest coś,
co bardzo często w internecie się spotyka,
że ktoś tylko liznął temat i sam fakt
tego liźnięcia już wzbudza w nim
taką pewność siebie dotyczącą tej sprawy,
że ciężko się z nim rozmawia, a dopiero
gdyby ten temat naprawdę przy nim przysiedział
i to dłużej by trwało, to by zdał sobie sprawę,
że ma też pewne ograniczenia i wymaga to znacznie
więcej wiedzy. Ale ludzie nie lubią
przechodzić przez ten pierwszy etap,
lubią być w nim. Ale ty teraz krytykujesz
nas?
Nie, nie, nie.
Znaczy autoironia zawsze jest
super spokojna.
Ale my nie mamy radykalnych
opinii.
Skrajnych.
No, tak.
Chyba, że chodzi o Diablo Immortal.
To mamy.
Czy po rozpoczęciu podcastu
czas poświęcony na
filmy, seriale zmniejszył
się na korzyść czasu
poświęconego na gry, albo odwrotnie?
Uuu,
interesująca rzecz.
Ja powiem tak.
Mogę szczerze odpowiedzieć,
bo
funkcjonowanie w internecie,
bycie youtuberem, bycie trochę
influencerem i podcasterem powoduje,
że w zasadzie każda rzecz, którą się człowiek
zajmuje na co dzień, może być tematem
do obgadania. Jeżeli chodzi o podcasty,
to i gry są świetnym
tematem do obgadania i seriale i filmy.
Więc ja mam takie poczucie, że
jakiejkolwiek bym się rozrywce nie oddał,
to ona jest do pewnego stopnia pożyteczna.
Bo mogę coś z niej wyciągnąć i mogę
o czymś fajnym opowiedzieć na podcaście.
Więc każdą rzecz, którą
robię, to też się angażuję dodatkowo,
żeby też zastanowić się,
jak o tym opowiedzieć, jak to wykorzystać,
jak to przekazać Państwu.
Więc podcast na pewno
powoduje, że można z dużo
większą swobodą oglądać
seriale i oglądać filmy, ale tak samo
grać w gry. Więc
z reguły skupiamy się na tym,
wydaje mi się, że mogę to powiedzieć w liczbie mnogiej,
co jest interesujące
i dobre. Jeżeli jest dobry serial, to obejrzymy
dobry serial, jeżeli jest dobra gra, to obejrzymy
dobrą grę. Ale tak prywatnie,
pytanie było inne.
O Jezu, przepraszam.
Przed swoją bajkę przepuściłem.
Czy przed podcastem
oglądałeś na przykład więcej
seriali niż teraz, a może
inaczej, czyli na przykład
zdecydowanie więcej czasu poświęcałeś
na gry? Bo ja na przykład więcej,
ja mam takie wrażenie, że
więcej oglądałem filmów, dużo więcej
i seriali niż grałem,
a teraz jakby trochę się
znowu wróciłem do
częstszego i dłuższego grania.
Rzeczywiście to
u mnie się trochę przesunęło.
Ok, więc też mogę na to odpowiedzieć, że
więcej grałem niż teraz.
Teraz oglądam więcej seriali, w sensie
oglądam teraz więcej seriali
niż kiedyś, a kiedyś wcześniej więcej grałem
niż dzisiaj, ale nie wynika to
do końca z podcastu, tylko to jest
raczej znak
czasów, że wychodzi
odrobinę mniej gier, które mnie
interesują, natomiast pojawia się więcej seriali,
które są dla mnie ciekawe.
Więc z tego to wynika. Tak akurat się
złożyło, że zaczęliśmy
robić podcast w takim momencie przejściowym,
kiedy się świetnie rozwijały te serwisy
VOD, kiedy branża
grała więcej gier.
Wydaje mi się, że teraz jest w takim momencie
przejściowym, takim trochę
nie do końca najlepszym
na przestrzeni ostatnich lat,
więc to bardziej wpłynęło niż sam fakt
robienia podcastu. U mnie też
tak, że jakby
ten czas pandemii
zastopował trochę rynek, filmowy
przede wszystkim.
Poza tym ty też oddałeś
swojej własnej pracy, która i tak by cię ograniczała
czas na rozrywki.
Ja wcześniej też to robiłem, więc
tak
totalnie
poza tym. Więc ja trochę zmniejszyłem
rzeczywiście na filmy, seriale czas,
ale czy to źle, czy dobrze,
raczej obojętnie.
Ja tak przynajmniej
czuję. Teraz
trochę się jaram, bo
zamierzam wreszcie po tylu
latach znowu w pełni
uczestniczyć w Nowych Horyzontach
i obejrzeć bardzo dużo
filmów.
Zawsze było tak, że coś mi wypadało,
jakiś wyjazd coś i tylko 3 dni mogłem być
tak jak w zeszłym roku, chyba 2 dni
miałem tylko, że byłem w ogóle we Wrocławiu
jak były Nowe Horyzonty
i przez te 2 dni obejrzałem 10 filmów.
I były fantastyczne
w ogóle.
Więc teraz robię
te Nowe Horyzonty na ostro,
że tak powiem.
I myślę, że ostatnie pytanie na dzisiaj.
Łukasz pyta,
czy będą kiedyś
wyjazdy,
takie nagrywanie
na wyjazdach? I to mówiliśmy o tym.
Że tak,
że nie mamy jakiegoś takiego konkretnego, ale
mam nadzieję, że to się
uda zrobić. Trochę nie wróciły
do, znaczy cały czas
niby są jakieś opcje wyjazdowe,
ale one się tak trochę nie realizują
i jeszcze chwilę musimy pewnie
poczekać. I tu jest pytanie, czy wasza
popularność wam kiedyś pomogła
lub utrudniła
coś?
Przy okazji
to znowu
będzie odpowiedź, która nie jest do końca
związana z pytaniem, ale
wyremontowałem lokal, w którym żeśmy
robili podcasty.
Studio jest wyremontowane.
Musisz podrzucić zdjęcia.
No właśnie, też muszę tam pojechać i zobaczyć.
Czyli taki sposób
wyremontować.
Taką typa budowlaną, do której mam pełne zaufanie.
O, tak? To daj mi ten, daj mi na miarę.
Nie, bo są bardzo zapracowani
i jeszcze w jednym klient im przybędzie, to już w ogóle
nie będą mieli czasu dla nas.
Nie, mogę ci dać na miarę, jeżeli ten, ale
to po podcastzie.
Natomiast to pytanie było
a propos wyjazdowych rzeczy?
No nie, bardziej, czy
popularność kiedyś pomogła lub
utrudniła? A co robisz w końcu w tym
studiu? Jeżdżysz? Jeszcze nie wiem.
Jeszcze nie wiem. Może sprzedam w ogóle.
Chociaż teraz to lepiej mieć chyba nieruchomość.
Nie wiem co.
No.
To jest tak, że
to jest ciekawe pytanie.
Ono jest, bo to jest tak,
że ja raczej nie miałem takich
potrzeb, żeby osiągać rzeczy, które
normalnie dla każdego nie są osiągalne.
Natomiast zdarzało się, że
mogłem pojechać na jakiś pokaz gry
albo jakąś, jakiś
taki
na jakieś targi, czy coś takiego.
Tylko to działało w dwie strony,
że z jednej strony ktoś mnie tam wysyłał, ale też
wymagał czegoś ode mnie, więc tak naprawdę
robiłem reklamę za to, że mogłem się gdzieś przejechać.
Więc nie sądzę,
żeby mi to otwierało jakieś drzwi. Ja też
nie wykorzystywałem swojej
rozpoznawalności w żaden sposób.
Nie musiałeś, nie miałeś takiej, że
nie musiałeś stać w kolejce w McDonaldzie na przykład?
Nie, nie, nie. Tak mi się
nie zdarzało. Raz widziałem jak Kazika
wpuścili do kolejki na stacji
to mnie wkurzyło na maksa.
Co to ma być?
Co za porządek.
Więc nie, ale też nie zaszkodziło.
To znaczy, ja i tak
czasami ciężko
było się ogarnąć na tych takich większych
spędach ludzkich, bo ktoś
co chwila podchodził i tam miał jakąś
sprawę, więc to tak.
Ale ja i tak nigdy nie lubiłem tych ludzkich
spędów, więc ostatecznie nie.
Tylko zwierzęce spędu.
Tylko zwierzęce spędy.
Nie,
takich też chyba nie lubię.
Więc nie,
nie miało to jakiegoś dużego wpływu.
Ale może Borys będzie miał inne opowieści,
bo to jestem ciekawy.
Czy ja miałem? Nie wiem, jakby
nie mam też takiego, wiesz,
odczucia tego, tej
popularności. No, no, ona jest
przesadzona, ona może czasami...
Znaczy, okej, teraz było tam
biblioteka na psiaku zorganizowała
spotkanie ze mną, to bardzo dużo osób przyszło, nie?
To jakby super miło było.
No, ale to tak, że jakby
nie korzystam z tego
jakoś tak, nie wiem, że tam...
Może czasami z Państwa perspektywy
się to wydać, że ta rozpoznawalność
jest na jakimś tam poziomie, bo być może
nas rozpoznajecie i kojarzycie,
ale z naszej perspektywy to nie jest aż takie
wybitnie duże.
Ja się nie spotykam aż często z takimi oznakami.
Na co dzień? Na co dzień to zupełnie.
Nie mam zupełnie takich rzeczy.
No, bo to nie jest taka skala, że wiesz,
obraża i tam miliony wyświetleń, nie?
No, nie, nie. Czasami ktoś patrzy
na mnie tak z wyraźnym
rozpoznaniem wokół, ale...
Nie no, Remigiuszu, kiedyś jeździłem z tobą dużo,
to wszędzie cię rozpoznawali.
To było tak, że...
No, ale teraz masz Wojtka, takiego drugiego kolegę,
co go wszędzie rozpoznaje.
Byłem z Wojtkiem naszym kolegą,
to jego tam... O Jezu, nie da się przejść z nim.
No, to bardzo podobny poziom.
No, ale zwykle ta
popularność jest
odczuwalna gdzieś
na, nie wiem, no właśnie na Digital Dragons,
czy ktoś podejdzie, powie, że
fajny podcast
i że miło poznać.
I to oczywiście jest miłe, nie? Jakby
spoko, dostanie naklejkę, nagrodę.
Pomyślałem, że miło się z tym,
z tą utratą rozpoznawalności
rozstać z godnością.
Myślę, że mi się to udało.
Tak wygląda.
Nie próbujesz jakby tam wrócić do tego,
wiesz, jakichś tam milion prób nieudanych.
No, nie, nie.
Ja nie mam jakichś takich...
Okej?
Miałem taką sytuację, że kiedyś widz
zadzwonił do mnie
i coś tam, żebym
tobie przekazał, że coś źle powiedziałeś w podcaście.
No to trochę mu
powiedziałem, żeby do mnie nie dzwonić,
że nie wypada, nie?
Jakby... Ale na szczęście
to nie jest... Tak, my nie mamy contentu
dla dzieci, nie? Jakby nie mamy
tego problemu, który... No trochę ty miałeś jednak.
No tak, tak.
Tam miałeś dużo bardzo młodych
odbiorców i oni tam... No pamiętam te historie,
że tam ci dzwonili do klatki. Myślę, że oni ci nadal
są tutaj, nie? To są ci sami ludzie,
tylko że się starsi zrobili.
I pamiętam, że ty
miałeś sporo takich jakichś problemów,
że właśnie ktoś wydzwaniał,
przychodził, pukał
jakieś tam, wiesz, dzieciaki.
Słuchaj, to...
Zdarzały się takie historie.
Kiedyś na Instagramie
częścią... Bo dawało się numery telefonu, jak się
prowadziło działalność tam. To była część jakiejś tam
większej działalności. I z jakiegoś powodu
nagle Instagram ten telefon udostępnił
ludziom, że mogli sobie wejrzeć.
I dzwoni do mnie ziomek
z młodym głosem i pyta,
ej, warto kupić Doom Eternal, czy nie?
Bo się zastanawiam.
Doom Eternal? To niedawno było.
Nie, nie. To chyba był ten pierwszy Doom.
Nie Eternal. To dalej jest...
To jest niedawno. To dalej jest
niedawno, tak. No nie, nie.
To ja nie mam, nie mam absolutnie.
Pojedyncze...
Nie, takich negatywnych to tylko jeden.
To ten jeden telefon był taki, że to...
Rzeczywiście, że to tak poczułem, że to jest
za dużo i tam wkurzyłem się
nawet trochę.
Ale tak, to nie. No, ale to też
myślę, że to jest przede wszystkim kwestia skali,
kwestia odbiorców.
No, no, tak, tak.
Nie mamy się czego obawiać, wydaje mi się.
Wafa Napoli dalej nie dają mi zniżek.
To jest... Uważam, że to...
To będę myślał.
Zniżkę czasem, tak.
Więc, więc...
Nie, nie. Pomogła, utrudniła.
Znaczy, to pomaga. No, zarabiasz na tym,
że nie musisz pracować w kopalni, no.
Tylko gadasz sobie do mikrofonu.
Tak, bo to jest jedyna opcja dla nas. Albo podcast, albo kopalnia.
No, więc...
Albo, nie no.
Ceramika mamy w tym doświadczenie.
Tak, tak.
Więc, nie. To, to ja tego...
I myślę, że też dużo, duże
znaczenie ma to,
że większość naszego podcastu,
no może nie większość, ale no,
duża część to jest pandemia
i okolice,
czyli mało się wychodziło,
nie było wyjazdów, nie było
jakichś takich kontaktów z widzami
bezpośrednimi.
No i, no i tyle.
I możemy zamykać odcinek.
Bardzo dużo jeszcze pytań zostało.
Będą se trzy odcinki jeszcze.
Dwa.
Tak.
Więc tyle.
Tyle mam do powiedzenia.
Pozdrawiamy Państwa serdecznie.
Bawcie się dobrze na wakacjach, ale nie za dobrze.
Tak jest.
Znajdźcie się. Pa, pa, pa.